یا رب اعوذبک من همزات الشیاطین و من شر نفسي و من شر خلقک.
بسم الله الرحمن الرحیم.
لا حول و لا قوة الا بالله العلی العظیم.
اللهم ایاک نعبد و ایاک
نستعین. الحمد لله على
کل نعمه و اسال الله من فضله.
السلام علیک یا داعی الله و ربانیة آیاته.
السلام علیکم و رحمة الله.
هدیه به پیشگاه حضرت حجت ارواح من سوا فدا ان شاء الله در این
ساعت و آنات پرفضیلت
شعبان المعظم عزیز زهرا هر کجا تشریف دارند
حالشون خوب باشه و از سائجم ما رو دعا کنند صلواتی خط بفرمایید.
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم.
. با کسب اجازه از استاد عزیزم حضرت آقای رنجبر،
مقدمه این سه جلسه‌ای که پیرامون حضرت حجت ارواح من سوا فدا ان شاء الله قراره سخن بگیم
که البته جایی که عقاب پر بریزد از پشه لاغری چه خیزد ما کجا سخن گفتن از
اون سر الله کجا؟
لکن با توجه به اینکه پنج ظهر
بهشتی و ملکوتی ما
مهمان سفره نمازگزاران مسجد بلال بودیم در فاطمیه
و هر روز یکی از مقامات خاص حضرت صدیقه طاهره سلام الله علیها رو
بیان کردیم، مقدمه
ورودمون به مقامات باطنی ولایت کلیه امام عصر رو
باز اشارتا به یکی از مقامات خاص حضرت زهرا سلام الله علیها قرار میدیم که ورود کنیم به
بحث امام عصر. یکی از
مقامات خاصه حضرت صدیقه سلام الله علیها
مقام سریه ایشون است.
در رابطه با این بزرگوار چه هست که سر نباشد؟
شما وقتی دقت می‌کنید از
نوع انشا و آفرینش و خلقت نوریه ایشون
که هو- انسان هوری است.
حوراء الانسیه بگیر که سره
برای کسی مکشوف نیست.
تا وضع حمل
یا اوضاع و مچکرم.
دوران حمل ایشون توسط مادرشون حضرت خدیجه سلام الله علیها سره.
اینکه من عرض می‌کنم سره بزرگان فرمودن
همه این‌ها رو. یا
ازدواجشون با حضرت امیر صلوات الله علیه
حتی حمل حسنین
و علمی که به ایشون
ارز شد. ص- صحیفه فاطمیه ایشون،
صحیفه خاص، مقامات ایشون،
مدارج و معارج ایشون،
عباداتشون. شما هرچی کجا، هر کجا دست می‌گذاری می‌بینی سره.
حضرت محسن ایشون. لکن
آنچه که بیشتر بزرگان اهل معرفت
انگشت گذاشتند و اشاره کردند و ما رو متوجه اون
اشارتشون کردن
بحث اون و سر المستودعه فيها است
که می‌دانید این صلوات منسوب
به خانم که اللهم صل على فاطمة و ابیها
و بعلها و بنیها
اگر بخواهی صلوات بفرستی اینجا که رسیدی
می‌فرmo عرض می‌کنی که بعدد ما مخاطبه علمک.
اما اگر بخواهی حالت دعا بهش بدی اللهم انی اسألك داریم الهی هم داریم.
بفاطمة و ابیها و بعلها و بنیها و سر المستودعه فيها اینجا تموم می‌شه.
این سر المستودعه چیه در حضرت زهرا تا حالا درباره‌ش فکر کردیم؟
خب بعضیا گفتن از بزرگان اهل معرفت که حالا چون فرصت من ضیقه دیگه
اسم نمیبرم از بزرگان همه رو یادداشت دارم همراه خودم هر کدوم چه فرمودن.
بعضیا اشاره به علم خانم کردن.
بعضیا اشاره به هست شاید
اون حجت الله بودن ایشون بر بقیه حجاج که
نحن حجاج الله
على خلقه. همه ما حجت‌های خدا بر خلقیم
و امنا یا جدتنا فاطمة حجت الله علینا.
بعضیا هم اشاره به حضرت محسن.
اما غالبا فرمودن این سر
مکنون مخزون
در وجود صدیقه طاهره
کسی نیست جز حقیقت، اون حقیقت پنهانی که پیرامون اون می‌خوایم سخن بگیم.
بحث سنگینه قطعا.
اون حقیقت وجودی حضرت ابا صالح المهدی سلام الله علیه هست.
. اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم.
. باز این مقدمه اول.
مقدمه دومی که عرض می‌کنم خدمتتون
به طور مطلق عزیزان توجه دارید در
بافت عالم، در چینش و نزد این نظام هستی
هرچه که موجود است یک ظاهر دارد، یک باطن،
یک سر دارد، یک علن،
یک آشکار دارد، یک خفی.
خود خدای منان هم مستثنی نیست.
خودشون در آیه سه سوره حدید چگونه خودشون رو معرفی کردن که از غرر آیات قرآن دیگه خدا رحمت کنه مرحوم ملاصدرا رو
خودشون می‌فرمایند که در خاطراتشون که وقتی من رسیدم به این روایت
که خدا از اونجایی که می‌دونست در آخرالزمان عقولی خواهند آمد برتر، این‌ها عقل‌های خاصی‌اند
که وزن کشیدن معارف رو دارن بیشتر از مردم قبل،
خداوند سوره
توحید رو که شناسنامه خدا بهش گفتند "قل هو الله احد" با
شش آیه اول سوره حدید رو ذخیره عقول آخرالزمان کرد.
ملاصدرا میگه من وقتی این
روایت رو دیدم به گریه افتادم چون پیش از اینکه روایت رو دیده باشم در این شش آیه اول
سوره حدید و سوره "قل هو الله احد" خیلی تأمل می‌کردم.
اشک شوق ریختم. در آیه سوم
سوره حدید که حالا خوبه بدانید پیامبر عظیم الشأن اسلام فرمودند که وقتی نوزاد به دنیا آمد
همون اول تا به دنیا آمد در گوشش این شش آیه اول سوره حدید رو بخوانید و بدمید.
پدر هم مخصوصاً اگه بهتره این کارو بکنه.
حالا چه اسراری درش هست، چه خبره.
بنده بیش از هزار جلسه درسی از حضرت علامه حسن زاده علیه الرحمه
توفیق داشتم بهره بردم.
این جلسات درسی رو بدون استثنا حضرت علامه حسن زاده همه رو
غالباً اشاره حالا یا تصریحاً یا تلویحاً اشاره به
آیه سوم سوره حدید داشتن.
"هو الاول والآخر والظاهر والباطن
وهو بكل شيء عليم."
خب اینجا خدا خودش رو هم
الظاهر معرفی می‌کنه هم الباطن.
یعنی خدای منان یک وجود باطنی دارد، یک وجود
ظاهری. البته بر اساس
معنای توحید قرآنی یعنی الصمد که "الذي لا جوف له"
صمد همه جا رو پر کرده است که "هو معكم أينما كنتم".
این ظاهر همون ظهور باطن است.
یک وجود، یک وجود واحد است
که آنچه که ما می‌بینیم در نشئه طبیعت
این همه ظهور اون باطن است.
اون غیب ظهور کرده،
شده این نشئات. حالا یک نشئه‌اش نشئه طبیعته.
نشئه اولی " ولقد علمتم
نشأة الأولى". که این نشئه اولى منظور این عالم است که ما درش هستیم.
پس خدا هم ظاهر و باطن دارد.
روایت داریم که حتی آیات قرآن هم ظاهر و باطن دارد.
پیامبر عظیم الشأن اسلام یک روایت م-مبسوط و خیلی شیرین و عالی دارند
که فرمودند اول برای اون‌هایی که ظرفیتشون شاید کمتره فرمودند قرآن ظاهر دارد، باطن دارد، حد دارد، مطلع دارد.
بعد در یک روایت دیگری فرمودند که هر حدش مطلع دارد.
هر عرض شود ظاهرش باطن دارد، هر باطن‌اش حد دارد، هر حدش مطلع دارد.
برای اون‌هایی که ظرفیتشون بیشتره
تا جایی خلاصه خسته‌تون نکنم پیش بردن قضیه رو که فرمودند هر حرف از قرآن
هفتاد هزار معنا دارد.
یعنی هفتاد هزار باطن، هر حرف.
خب پس قرآن هم ظاهر و باطن دارد.
آیات الهی، آیات منظور این آیات
آیاتی که ول الله‌اند،
تشئونات الهی‌اند، شؤون‌اند،
بروز‌اند، ظهور حق‌اند که "إن في خلق السماوات والأرض
واختلاف الليل والنهار لآيات"
البته "لأولي الألباب". این آیات که آسمان‌ها و زمین حتی حضرت عالی هم جزو آیات الهی
به حساب می‌آید و آیه الله هستید به یک معنا،
همه ما، همه این اشیاء نظام هستی هم
ظاهر و باطن دارند. برای رسیدن به باطن این اشیاء
راه داریم. وقتی متوجه می‌شیم که سر الله این آدم- عالم،
عالم و نظام هستی چه در نشئه ظاهر، چه در نشئه باطن
حضرت ولی عصر است، متوجه می‌شویم که هیچ راهی برای ارتباط با باطن عالم نیست جز
از طریق امام عصر، از طریق-- چون او سر الله است عزیزان دلم.
البته مادرشون زهرا سلام الله علیها سر
سر عالم‌اند. حضرت
ولی عصر حتی اسم ایشون رو هم شما می‌خواید اسم ببرید، نام ببرید حق ندارید کامل بگید،
مقطع. میم، ها، میم، دال.
درسته؟ اینم خودش یک سره.
عجیبه خیلی. حالا ما کتاب پیرامون
za- ظاهر ولایت یا اشخاص و افراد ولایت
و مخصوصاً یادگار آخرین حضرت زهرا که امام عصر ما می‌شود زیاد داریم.
الا ما شاء الله کتاب‌های زیادی مثل نجم الثاقب، مهدی موعود، مکيال المكارم اینا کتاب‌های خیلی خوبی‌اند.
موسوعه مهدویه یا
عرض شود کتاب مرحوم علامه آشیخ علی اکبر نهاوندی
که ابغری الحسان دارن من این کتابو.
چه کتاب شیرین و عالی.
چقدر بزرگان به عظمت این کتاب حرف زدن.
اما پیرامون باطن ولایت امام عصر کمتر کسی سخن گفته
کمتر کسی قلم زده. اینکه حضرت کی به دنیا آمد
و علائم ظهورشون، غیبت صغری و کبراشون،
نواבשون، یارانشون، اینها حتی اوضاع
زمان ظهور ایشون پس از ظهور ایشون، بحث رجعت اینا الی ما شاء الله که تا اما پیرامون
باطن امام عصر او سر الله باطن ولایت ایشون کمتر گفته شده.
خوبه که بدانیم بعضیا این سر
مخفی در مادرشون حضرت زهرا رو گرفتن ولایت امام عصر.
این ولایت کلی بر اساس اون روایتی که پیغمبر عظیم الشأن اسلام فرمودن
که من یک خود من پیغمبر هم یک ظاهری دارم، نبوت،
ولایت تشریعی، یک باطنی دارم، ولایت،
ولایت تکوینی.
پیغمبر هم حتی این رو دو قسمت کردن
و یا مثلا به امیرالمؤمنین فرمودن که یا علی خدا به من خبر داد که تو
با من ظاهر بودی،
ظهور کردی، علنی بودی
با انبیای پیشین باطنا بودی.
ببینید بحث باطن ظاهر اصلا همه جا هست.
خود حضرت عالی هم باطن و ظاهر ظهور داری که الان من دارم میبینم انزل مراتب وجودت که این بدنتو دارم میبینم
متوجه میشم که کجا نشستی اما از اون باطنت من بی‌خبرم.
چه بسا خود ما هم از باطن خودمون بی‌خبریم.
باید کتاب خودمون رو اقرأ كتابك.
کتاب خودمون رو بخوانیم تا ببینیم چه خبره اون تو.
حالا اذیتتون نکنیم.
امروز تو بحث مقدمه میمونیم
تا انشاالله فردا و پس فردا اینو بازش کنیم و اشاراتی داشته باشیم برای اینکه یعنی چی.
پس امام عصر سر الله هست
و اوست که باطن عالم هست و اگر کسی بخواهد به باطن عالم راه پیدا کند راهی جز امام عصر ندارد.
یک آیه‌ای از آیات قرآن هست، آیه‌ی
اگر اشتباه نکنم عددش هفتاد و نه سوره اسراء باید باشه " و من اللّیل
فتهجّد به نافلةً لک عسى ان یبعثک
ربّک مقاما محمودا"
اشاره دارد به نافله نیمه شب
و آثار و برکات نماز شب.
که اینجا تصریح دارند که
اگر کسی مداومت بر نماز شب بکند نافله شب
"عسى ان یبعثک
ربّک" اینجا خیلی حرف هست.
بزرگان خیلی رو این "ربّک" حرف زدن.
مثل اینکه "اقرأ بسم ربّك الذي خلق".
"ربّي الأعلى". "ربّي العظيم".
پروردگار خودت، پروردگار تو که ما قبلاً عرض کردیم همه ارباب در طول هم هستند.
رب مطلقه حضرت زهرا-- حضرت
حق مطلقه است. اون وحدت حقیقی
مطلقه و در طول این واسطه فیض که بیایید رب بعدی که به اون هم به یک معنا میگن رب سمدی.
اون اگر یادتون باشه ایام فاطمیه عرض کردیم صادر اول بود.
اول چیزی که از خدا صادر شده نفس الرحمن، نفس الهیه که زده این همه کلمات وجودی نظام هستی رو ایجاد کرده.
همین طور میان پایین ارباب متعدد هر کسی ربی دارد در طول،
در طول این رب. "الحمد لله رب العالمين"
اون رب کلی حضرت حق.
اما ما همینطور رب داریم بیاد تا پایین
که برسد به اون کسی که حتی مربی ما به یک معنا ما رو داره پرورش میده.
اونم در انزل مراتب خودش میشه رب.
حالا دقت بفرمایید که چه عرض میکنم.
در سلسله توری پرورش
موجودات و تمام کائنات
این کسی که ما را به مقام محمود میرساند بر اثر
مداومت بر نیمه شب رب ماست.
حالا این فعلا طلبتون که این رب رو بعدا یه منبری بشه بلکه یه منبرم نه یه هفت هشت ده تا منبر پر اس--
پر ملات میخواد که این بحث رب رو در آینه روایات و آیات باز کنیم یعنی چی؟
میدونم که برای بعضیا سؤالاتی ایجاد میشه.
بماند. خب حالا به اون مقام محمودی که ما رو در نماز شب میرسونن چیه؟
اون مقام محمود رو
حالا من بعضیاشو برای شما عرض کنم مهماتش رو.
اولا فرمودن که حالا اون آثار و برکاتی که نماز شب داره که باطنت چنان تجلی حق در باطنت
ظهور میکنه که در ظاهرت هم اثر میگذاره.
در اثر تجلی حق در باطنت یا به یک معنا ظهور حق در وجود تو که همه ما ظهور حقیم اما شدت وجودی پیدا می‌کنیم.
حق بیشتر از پیش در ما ظهور میکنه.
اسم الله در ما اثر میگذاره.
ظهورش میشه نور. چهره‌تم نورانی میشه.
هر کس ما رو ببینه میگه چقدر این آقا نورانیه.
این اثر طبیعیشه. ولی این برخاسته از اون اثر باطنیه.
همینطور بیاد این انزل مراتبیه که عرض کردم رزقش زیاد میشه، عمرش طولانی میشه، خوش عطش میشه، جسمش سالم میشه.
برو اقرأ ورأ برو بالا بخوان بالا برو تعالى بیا بالا بیا بالا بیا بالا
تا جایی که هفده معنایی که حکما از جمله حضرت علامه حسن زاده علیه الرحمه
در این مقام محمود گفتن فرمودن که باطن اشیا برای تو آشکار میشه
باطن اشیا.
خب ما گفتیم راه ارتباط با باطن عالم امام عصره.
اینجا الان چه رمزی فاش شد؟
باطن اشیا اگر قرار باشه برای تو آشکار بشه بر اثر
مقام محمود در سحرها اتفاق میفته.
یعنی اینکه اگر ما، ما امام عصر رو یک شیء بگیریم یا نگیریم،
خدا خودش رو یک جا شیء، اصلاً همه عالم رو به یک معنا شیء معرفی کرده.
اصلاً اونجا که می‌فرماید و علم آدم الاسما کلها حضرت علامه فرمود الاسما رو بردار بذار الاشیا اشکالی نداره.
اشیا به این معنا. بالاخره یک موجودیتی دارن.
خدا هم هست یک وجود واحد.
دقت بفرمایید که باطن اشیا رو اگر بخواید با مقام محمود بهش برسید که سرش در دل شبه،
پس باطن ولایت امام عصر هم دست نیافتنی‌ست الا با
سحر. سمت جو و سحر و اینجا البته سحر اینجا با ث
سیبی و های دو چشمه.
اون سحر به اون معنا نیست. سحر یعنی بیداری شب.
سمت جو و سحر و خلوت و ذکر به دوام،
ناتمامان جهان را کند این پنج تمام.
کسی که اهل سحر شد
می‌تواند به قدر سعه وجودیش
که انزل من السماء ماء
فسالت اودیته بقدرها،
آب از آسمان میاد اما تو وادی‌ها که جریان می‌گیره
در هر وادی به سعه وجودی اون وادی و اون جدول وجودی آب جریان می‌گیره.
فیض حق علی الدوام در حال نزول است بر تمام کائنات.
همون فیضی که بر سر اولیاء الله می‌ریزه بر سر من و شما هم داره می‌ریزه.
ظرف اونا دریاست ظرف من و شما یه پیاله‌ست.
حالا تو جسارت به شما نشه شما انشاالله بزرگ‌ترید از ما.
خب نسبت به سعه وجودیت بر اثر استمرار سحر، بیداری شب و نماز شب می‌تونی به سر الله برسی.
اون هم به قدر اندازه خودت.
یعنی یک قطره‌ای، یه چیزکی از دریای لایتناهی ولایت رو بچشی.
اگر چنین شد
تو آگاه به سر الله شدی، اون موقع تو ولایت داری.
توجه کردید؟ میگه آقا من، من آدم ولایتی‌ای هستم.
یعنی چی ولایتی‌ام؟ با دم زدن نیست که یک حدیث بگم تن خودم بلرزه.
این روایت از امام رضا در عیون اخبار الرضا خیلی روایت
تکان دهنده‌ایه. اینو اصلاً باید تو تمام هیئت‌ها
با آب طلا بنویسن بزنن نصب کنن.
حضرت فرمود حواستون جمع باشه
که محبت ما آل الله بدون عمل سودی برای شما نداره
و عمل بدون محبت مام سودی برای شما نداره.
عجب! توجه بفرمایید خیلی مهمه ها.
پس اگر کسی
از طریق عمل، عمل
اون هم سرش چیه؟
سحر، بیداری سحر.
بتونه نسبت به قدر وجودیش، اندازه وجودیش
به مقام محمود برسه، همون مقدار سر الله رو درک می‌کنه
که اون درکی که، اون رتبه‌ای که، اون جایگاهی که،
اون مقامی که نسبت به ادراکش از سر الله که امام عصره‌ست
درش ایجاد می‌شه، اون اخذی و تلقی‌ای که از امام عصر می‌گیره، اون مقامشه.
اون جایگاهشه. مقام مستقرشه که استقرار در اونجا پیدا می‌کنه و به یک معنا لقاء الله‌ش اونه.
برای فهم این موضوع حتماً کلمه
س-- عرض شود از کتاب کلمات مکنونه ملا محسن فیض،
اون کلمه‌تون فی معنى لقاء الله رو بخونید.
اونجا خیلی شیرین بحث لقاء الله رو که باز می‌کنه.
چگونه‌ست که شما در جامعه کبیر،
کبیره به اهل بیت می‌گید ایاب الخلق الیکم؟
مگر این نیست که انا لله در قوس نزول.
خب و انا الیه راجعون قوس صعود که همه از اون در اون مقطعیم و داریم به سمت خدا میریم.
انا الیه راجعون این الیه ضمیر به کجا می‌خوره؟
به الله. همه به سمت الله در جریان و در حرکتن.
چگونه‌ست که تو جامعه امام هادی به ما یاد دادن
ایاب الخلق الیکم
همه به سمت شما در حرکتن.
اون سر و سره دیگه. سر نظام هستی‌ست.
به هر مقداری که امیدوارم این
رشته‌ها منقطع نداشته، نشده باشه تو عقل وجودتون یک یک گرفته باشید از کجا به کجا رسیدیم.
هر مقدار شما امام زمانت رو از جهت باطنی درک کردی که عرض کردیم راهش چیه،
همون مقدار رتبه گرفتی و اون مقا، مقام لقاء تو با رب خودته.
اصلاً رب هر کسی به میزانی که با امام عصرش ارتباط برقرار کرده و او رو درک کرده معنا پیدا می‌کنه.
لذا ایاب الخلق الیکم همه به سمت شما در حرکتن.
عالم به سمت مهدی فاطمه در حرکته.
او سر الله هست. الله اکبر.
بعد به اینجا که می‌رسه علامه چقدر تشر می‌زنه
که آقا چرا هر چیزی رو به امام عصر ربط می‌دید؟
مثلاً اون قص، قصه‌ی جزیره‌ی برمودا رو یادتونه؟
جزیره‌ی خزر و چند کتاب هم بعضیا نوشتن.
اینها چقدر علامه تشر زد.
نکنید آقا این کار رو. از جهت علمی بررسی شده.
همون تا حالا بین قطب در علم هیئت و نجوم ایشون بحث مفصلی دارن.
دو تا کتاب حیوِی هم ایشون دارن می‌تونید رجوع کنید
که بین قطب مغناطیسی با قطب جغرافیایی فرق بگذارید.
اونجا جایی بوده حالا از سیر
تطور تاریخ بخوای بحث کنی یه مهدی عبدلیان
فاطمی‌ای بوده که ت-- اشتراک لفظی با امام عصر ما داشته، اونجا زندگی می‌کرده.
از سیر تطور تاریخی بری جلو بعد اشتباهاً گفتن منظور امام زمان ماست.
نه. از سیر بحث نجومی و
ااا م-- علم حیوِی
اصلاً اونجا در همون مکانی که حالا میرن این
مثلاً کشتی‌ها ناپدید می‌شدن، هواپیماها ناپدید می‌شدن.
ایشون فرمودن کوه‌های مغناطیسی وجود داره، اینا رو با خودش جذب می‌کنه.
چرا هر چیزی رو بدون علم
انتصاب میدید به سرالله نظام هستی.
چرا؟ نکنید این کار رو.
هر چیزی الان امروز اتفاق میاد تحلیلگران به غلط که رهبرم بارها تاکید کردن نکنید این غلطه،
تعویل نکنید ربطش میدن به امام عصر.
او سرالله، حتی من به شما بگم ری یه جلسه می‌خواد باز کردن این مقام، مقام
ابدال که بعد از اوتادن.
بعد هم شما مستحضر هستید چهار نفر اوتادن که گرداگرد امام عصر واسطه‌ی فیض حضرت با بقیه‌اند.
من دارم دیگه بحثو جمع می‌کنم
که چون فرصتم هم گذشته. مرحله اون حلقه دوم
ابدالند این‌ها بعضیا حالا در عددشون گفتن پنجاه و سه بعضیا پنجاه و یک، کاری به عددش نداریم.
ابدال کسانی هستند که به جایی رسیده‌اند
که می‌تونند بدل انشایی از خودشون کنن؛
یعنی از خودشون انشائاً بدل
ایجاد کنن
بفرستن در سراسر دنیا به فریاد آدم‌هایی که راه رو گم کردن.
«اشددنا بالطریق یرحمکم الله».
به آقا امام عصر متوسل می‌شی که راه رو به من نشون بده.
اما اون‌ها کیاند؟ اون ابدال‌اند.
بسیاری از این کسانی که مدعی‌اند امام عصر رو دیدن آقا رو ندیدن، ابدال رو دیدن.
آقا شأنش به مراتب بالاتر از این حرف‌هاست.
اینا رو دارم عرض می‌کنم یه مقدار
اون باطن و کمون
غیبی و ذاتی و سری امام عصر رو درک کنید
عزیزان دلم. که اینجا وقتی علامه می‌رسه در
شرح مصباح العنس ابن فناری،
اونجا حالا فکر می‌کنم در جلسه نود و شش این حدودا هست.
ایشون می‌فرماید که آقا اگر شما دقت کنید تو قرآن هم
تصریح داره که حضرت سلیمان نبی
اون آسف ابن برخیا که وصی خودش بود رو مأمور کرد که تخت بلقیس رو بیاره.
که فرمودند هفتاد و دو حرف داره اسم اعظم، یه حرفش پیش آسف بوده بقیه‌ش پیش ماست.
بلکه اصلاً اسم اعظم خود مایی.
او یه رشحه‌ای از اسم اعظم رو داشته.
چرا؟ سؤال، چرا آسف ابن برخیا؟
مگه حضرت سلیمان نمی‌تونست این قدرت رو نداشت؟
شأن او اجل از اینه.
مثل کسی که بره پیش یه مثلاً وقت قبلی بگیره از پروفسور سمعی، نفر اول متخصص جهان.
بعد ایشون بخواد خب بفرمایین شش ماه تو نوبت بودی وقت از من گرفتی، چقدر پول خرج کردی، چی می‌خوای؟
می‌شه آقای پروفسور سمعی یه آمپول به بنده بزنی؟
سردرد دارم، یه مسکن بده من بخورم.
این چه کاریه؟ این چه جسارتیه؟
که ما هر چیزی رو درسته فرمود نمک غذاتم، بند کفشات و چه همه‌ی اینا رم از ما بخواه.
این یعنی بدان که واسطه‌ی فیض ما هستیم.
«بیوم نهی روز غلورا».
و الا علامه شهرانی فرمود مطلق آنچه که من از حضرت حق گرفتم از عبدالعظیم حسنی در تهران گرفتم
و هر حاجتی رفتم مشهد عرض کردم از امام رضا نگرفتم.
اون شأنش اجل از آقا میگه حضرت السید کریم تو بده.
اون نظام هستی رو داره مدیریت می‌کنه.
امام عصر شأنش اجل از این حرف‌هاییه که ما بافتیم
و به او نسبت دادیم. همین.
زوری که من امروز به فضل الهی زدم تو این مق-مقدمه دو جلسه‌ی بعدم این بود که به خودم این تفهیم رو بکنم
حواسمون جمع باشه که جایگاه آقا خیلی اشخص و اشرفه.
بعد انشاالله بریم سراغ دو تا از مقامات امام عصر.
ده‌ها بلکه صدها مقام
باطنی و معنوی حضرت دارد
که من توصیه می‌کنم به شما عزیزان
که انشاالله دو تاش رو به عنوان نمونه دو جلسه بعد عرض می‌کنیم.
کتاب شریف، من هر جلسه‌ای یه کتاب معرفی می‌کنم.
نهج الولایه حضرت علامه حسن زاده رو بخونید.
یه جزوه است خیلی هم قطور نیست اما انقدر
درون مایه داره و کثیر الفروع
که سال‌های سال زانو می‌زنی سر سفره این کتاب.
یعنی فقط باور کنید اغراق نمی‌کنم مقدمه این کتاب که یک صفحه هست
سی شب ماه مبارک رمضان می‌طلبه که فقط بازش کنی این مقدمه رو.
انقدر زیبا ایشون قلم زده.
روحش شاد. انشاالله که عاقبت هممون ختم به خیر بشه.
دعا کنیم. بسم God عظیم اعظم اللهی بمولانا
صاحب العصر و الزمان یا الله
یا الله یا الله یا الله یا الله یا الله یا الله
یا الله یا الله یا رحمان یا رحیم یا مقلب القلوب ثبت قلبی علی دینک.
اللهم عجل لولیک الفرج.
یه دعا دیگه با هم بکنیم.
خدایا به حرمت و عظمت و مقام حضرت ولی
عصر قسمت می‌دهیم عصاء حضرتش را هر کجا تشریف دارند دعای گوی جمع ما و متعلقین ما، رهبرمون، نظاممون،
مردممون، مردم غزه و فلسطین و رفح و پدر، مادرها و آبا و اجدادمون نسل بعدمون قرار بده.
اللهم اغفر ولحمد من يقرأ الفاتحة مع الصلوات. آمین